---
layout: post
title: ! '* CNSコンサルタント引き継ぎ'
published: false
date: 2014-09-19 10:55
comments: true
categories:
- 未分類
tags: []
keywords:
- 未分類
---
# Macイメージ更新マニュアル

## 目次


- #### イメージ作成(Machintosh HD)
- #### イメージ吸い出し(mkimage)
- #### イメージ配信(mutsu / fuji)


### 1. イメージ作成


- <p>シャットダウンして起動の際、Fキーを押しっぱなしにする。するとディスク選択画面になるので、「Machintosh HD」を選択する。</p>
- <p>起動した画面で更新作業を行なう</p>


- <p>アプリケーションのアップデート</p>


- <p>主にESET,CyberDuck, Thunderbird, Firefox, GoogleChrome等</p>

<p>…特にESETはしょっちゅうアップデートがある。貸出機器のESETマークが赤くなったらイメージ更新の目安</p>
- <p>AppStoreのソフトウェアアップデートもあれば行なう</p>

- <p>壁紙の変更</p>


- <p>もし新しい壁紙が調達できたら</p>
- <p>今まではこうきさんかやぎはしゅがくれたので頼んでみるといいかも。もしくは執行代で写真担当決めちゃう</p>

- <p>履歴の削除</p>


- <p>webブラウザの履歴</p>
- <p>左上の「アップルマーク」→「最近使った項目」も消す。</p>


- <p>シャットダウンして終了</p>


- **シャットダウンした時点で環境がリカバリしたMacにそのまま反映される**



### 2.イメージ吸い出し(mkimage)


- <p>シャットダウンして起動の際、Fキーを押しっぱなしにする。するとディスク選択画面になるので、「mkimage」を選択する。</p>
- <p>前回分のイメージファイルを削除する</p>

<p>※ゴミ箱に捨てて、空にしないと容量がでかすぎて次のイメージが吸い出せない</p>
- <p>システムイメージユーティリティを起動する</p>


- <p>CNS-consultant_mkimg-testを選択</p>
- <p>「イメージを作成」の「イメージ名」の日付をイメージ作成日付にする</p>
- <p>「ネットワークディスク」の番号を１つ足す</p>

<p>…この名前がmutsu,fujiで設定するときに表示されるので必ずやる。やらないとどのイメージが最新かわからなくなる(・ω・`)</p>
- <p>おなじく「イメージ索引」も１つ足す</p>
- <p>「説明」の日付をイメージ作成日付にし、何を更新したかと自分の名前を入力する。</p>

<p>例：CyberDuck, ESET, Thunderbirdを更新 杉浦</p>
- <p>「実行」をクリック</p>
- <p>アカウントのパスワード入力を求められるので、コンサル標準パスワードを入力</p>

- <p>イメージが作成され終わるまで待つ</p>

<p>大体20~50分くらいでできる</p>


### イメージ配信(mutsu / fuji)


- <p>イメージ完成後、Finderを開き、「よく使う項目」の「DiskImage」の中にイメージフォルダができあがっていることを確認する</p>
- <p>もう１つFinderを開き、「共有」の「fuji」を開く。もし接続できていない場合、接続をクリックしidに「consul」、passにコンサル標準パスワードを入力し接続する。</p>
- <p>「Netboot」→「NetBootSP0」フォルダを開く。今までのイメージファイルが入ってるところ</p>
- <p>STEP6で開いたフォルダにSTEP4のイメージフォルダをドラッグアンドドロップする</p>
- <p>STEP5~7の手順を「mutsu」に関しても繰り返す</p>
- <p>もし「fuji」、「mutsu」につながらない場合、以下の点をチェックしてみる</p>


- <p>有線LANがしっかりとmacbookにささっているか？</p>
- <p>fuji、mutsuサーバが生きてるか？</p>


- サーバはITCにあるので電話等で確認する必要あり

- <p>(分かる人向け) fujiが192.168.2.1, mutsuが192.168.2.2なのでping飛ばして通らなかったらサーバが死んでる可能性がある</p>

- <p>サーバに「画面共有」アプリを使ってログインする。画面共有をクリックするとホスト名を要求されるので以下の通りに入力する。</p>


- <p>fuji  : 192.168.2.1</p>
- <p>mutsu : 192.168.2.2</p>

- <p>「Server」アプリを起動する</p>
- <p>「NetInstall」→「Install」を選択する</p>
- <p>(デフォルトとして〜)となっているのが今現在配信されているイメージなのでそれを無効にする。対象のイメージをダブルクリック。</p>
- <p>「利用するプロトコル」のチェックを外す。「完了」をクリックする。</p>
- <p>作成したイメージを有効化する。STEP2で入力した「索引」に入力した番号のイメージを見つけ、それをダブルクリックする。</p>
- <p>「利用するプロトコル」にチェックを入れ、NFSを選択。「完了」をクリック。</p>
- <p>赤い丸が緑色の丸になってるのを確認し、そのイメージを選択した状態で下の歯車をクリック。「デフォルトの起動イメージとして使用」を選択する。</p>
- <p>これをfuji,mutsuそれぞれ行なう。</p>

<p>※普段はfujiサーバでmutsuの「Server」も設定できるようになっているが、サーバを再起動した時などは自分で起動から行なう必要があるので覚えておくこと</p>


---
※この記事は WordPress に投稿した記事を変換したものです。一部不自然な表示があるかも知れません。ご了承ください。また、記事タイトル先頭の * は WordPress から移行した記事である印です。
