---
layout: post
title: ! '* あけまして'
published: true
date: 2014-01-02 13:16
comments: true
categories:
- 日常
tags: []
keywords:
- 日常
---
おめでとうございます。

誰も見てないから気楽ーってことでここに去年の振り返りと今年の抱負的なサムシングを。
## **KOE**
いろいろとありました。

特に親しい人とはいろいろと揉めました。迷惑いっぱいかけた。

そして今も絶賛迷惑をかけてるのでどうにかしたいとは思っています。

技術に関しても知識に関しても向上が見られず、かといってモチベーションの持っていきかたも分からず

すごくすごく中途半端に歌を歌い続けてきた気しかしません。

引退して歌ってる同輩を冬コンで見てその気持ちが強くなった。

だからといって全力コミットでできる余裕はないから

今あるグループにしっかり向き合えるようにしたいですね。
## バイト
いっぱいしました。

今年の収入を振り返ると
<blockquote>給与振込み 101万円

手渡し 8万円

2014年に振り込んでもらう給料 14万円

計 123万円</blockquote>
うへぇー。

稼ぎました。

けど、これでも学費は半分しか払えなかった。

無駄遣い多し。

値段にすると大層だけど、意外と働いた感じはしてないから不思議です。やればできるとはよく言いますが、本当にその通りで一回働き出してしまえば意外とお金は入ってくるんだなーなんて思いました。

今年やったバイト一覧

- 携帯販売
- ライブスタッフ
- 会場設営
- 塾講師
- 家庭教師
- レストラン@大学
- ドーナツ売り
- パソコン相談室

いっぱいやりました。

今も続けてるのは下の２つだけですが。

今年は150万くらい稼いで学費まっさらにして卒業したいと思ってるので、就活が終わったらあと２つくらい追加したいなーと密かに考えています。
## 研究室
というか勉強全般ですね。

就活でエントリーシートを書いてたりすると、「プログラミングの勉強はいつ頃からはじめましたか？」なんて質問が出てきたりするのですが、初めて触ったのは論プロだけどきっちり作ったのはオブプロで、でもその時の知識はその場その場だったしやっぱり2013年からかなぁなんて思っています。

とりあえず言われるがままにセキュリティの研究室に入り、授業をいくつか取ってみて。

結局その研究室は抜けてしまい、今はUI研究を行ってるところにお世話になっています。

そうやってグダグダに１年間過ごしてみて気づいたのは、環境を変えれば自分も変わっていけるだろうというのは甘い甘い考えだということ。

環境は手助けをしてくれる − 少なくとも今の環境は前よりずっと活動しやすいです − けれどもやっぱり「こんなことしよう」という主体性がないと何事も始まらないのだなと気づいた年でした。

４年生になる前にこの当たり前すぎる事実を肌で感じることができたのは不幸中の幸いというところでしょうか…。

何にせよ、いくら友達に叩かれようが楽しいものは楽しいのでプログラミングとはずっと付き合って行きたいと思います。

勉強をして楽しいと思えてるのは数学の時以来なので、向き不向きはともかく少なくとも大学生活中はカリカリ勉強していようと思っています。
## 今年の抱負
- 好きな歌を自分の満足の行くように歌えるようになる

- sota1235.comの充実

- 年収150万円

以上。

ことよろですみなさま！

---
※この記事は WordPress に投稿した記事を変換したものです。一部不自然な表示があるかも知れません。ご了承ください。また、記事タイトル先頭の * は WordPress から移行した記事である印です。
